THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
EPISODE 6.
EPISODE 6.
Seok-bong.
Seok-bong.
- Did I scare you? - Are you really okay?
- Tinakot ba kita? - Okay ka lang ba talaga?
- What's wrong? - Let's talk about it later.
- Ano ang mali? - Pag-usapan natin ito mamaya.
Coach Ju.
Si Coach Ju.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
PRINCIPAL'S OFFICE
OPISINA NG PRINCIPAL
What are you doing here, Heung-nam?
Anong ginagawa mo dito, Heung-nam?
You're here during work hours.
Nandito ka sa oras ng trabaho.
Is there something going on?
May nangyayari ba?
Why are you being so serious, Heung-nam?
Bakit ang seryoso mo, Heung-nam?
"Coach."
"Coach."
Call me "Coach Bang."
Tawagin mo akong "Coach Bang."
- Dude. - Hey.
- Pare. - Hoy.
He's a coach. Coach Bang Heung-nam.
Siya ay isang coach. Coach Bang Heung-nam.
The reason I'm here is because…
Ang dahilan kung bakit ako nandito ay dahil...
As you know,
Tulad ng alam mo,
Seok-bong hurt his back when he used to play rugby,
Sumakit ang likod ni Seok-bong noong naglalaro siya ng rugby,
and he strained it again.
at pilit niya itong muli.
Right. I have a bad back, as you know.
Tama. Masama ang likod ko, tulad ng alam mo.
Geez. What do I do?
Geez. Anong gagawin ko?
I told you not to overdo it.
Sinabi ko sa iyo na huwag lumampas ito.
- I know. - We'll get going, then.
- Alam ko. - Pupunta tayo, kung gayon.
Goodness.
Kabutihan.
Does it hurt here?
Masakit ba dito?
I told you to be careful.
Sabi ko mag ingat ka.
ROOM 1, YOON ROOM 2, LEE
ROOM 1, YOON ROOM 2, LEE
What is he hiding?
Ano ba ang tinatago niya?
Breathe.
huminga.
THE WINNING TRY.
ANG PANALO NA PAGSUBOK.
Is this coffee? But you don't even drink caffeine.
Kape ba ito? Ngunit hindi ka umiinom ng caffeine.
It's good.
buti naman.
What's going on?
Anong nangyayari?
- What is it? - This can't be.
- Ano ito? - Hindi ito pwede.
I see, the brackets are out.
Nakikita ko, nakalabas ang mga bracket.
It's Daesang again.
Si Daesang na naman.
HANYANG HIGH VS DAESANG HIGH.
HANYANG HIGH VS DAESANG HIGH.
Daesang High!
Daesang High!
Good, Sae-heon.
Mabuti, Sae-heon.
Did you skip lunch? That was weak!
Nilaktawan mo ba ang tanghalian? Mahina iyon!
Hey, Tae-pung.
Hoy, Tae-pung.
You have to get lower, go for the waist.
Kailangan mong bumaba, pumunta sa baywang.
Okay, sir!
Okay, sir!
Are they strong?
Malakas ba sila?
They won last year's Nationals.
Nanalo sila sa Nationals noong nakaraang taon.
We lost the practice match to them right before you got here.
Natalo kami sa practice match sa kanila bago ka pa makarating dito.
- It was 35 to 5. - Still,
- Ito ay 35 hanggang 5. - Gayunpaman,
- we won the second half. - Hey. You're just convincing yourself.
- nanalo kami sa second half. - Hoy. Kinumbinsi mo lang ang sarili mo.
Hanyang.
Hanyang.
What's our goal again?
Ano nga ulit ang layunin natin?
Winning the Nationals.
Panalo sa Nationals.
Winning the National Sports Festival.
Panalo sa National Sports Festival.
I can't hear you.
hindi kita marinig.
What's our goal?
Ano ang aming layunin?
- Winning the Nationals!
- Panalo sa Nationals!
Yes. Our goal is to dominate the whole country.
Oo. Ang aming layunin ay upang dominahin ang buong bansa.
That means we have to beat Daesang High at some point, no matter what.
Ibig sabihin, kailangan nating talunin ang Daesang High kahit anong mangyari.
Aren't you confident? Because I am.
Hindi ka ba confident? Dahil ako.
We are strong!
Malakas kami!
Beat Daesang!
Talunin si Daesang!
Many college scouts will be coming to see the athletes.
Maraming college scouts ang darating para makita ang mga atleta.
The scouts from pro teams will be coming too.
Darating din ang mga scouts mula sa mga pro team .
Win their hearts.
Panalo ang kanilang mga puso.
- Yes. - Okay.
- Oo. - Okay.
Please do your best
Mangyaring gawin ang iyong makakaya
so our students can see the fruits of their efforts.
para makita ng ating mga estudyante ang bunga ng kanilang pagsisikap.
If the players are equally skilled, they'll pick ones they're familiar with.
Kung ang mga manlalaro ay pantay na sanay, pipili sila ng mga pamilyar sa kanila.
Pull all your strings and get them here to show the students' matches.
Hilahin ang lahat ng iyong mga string at dalhin sila dito upang ipakita ang mga laban ng mga mag-aaral.
- Okay. - Yes.
- Okay. - Oo.
The Shooting Team is ready to go. Daehan Sport University is all set too.
Handa nang umalis ang Shooting Team. Handa na rin ang Daehan Sport University.
I know Coach Jeon has the Shooting Team covered.
Alam kong nasasakupan ni Coach Jeon ang Shooting Team.
- Rugby. - Yes.
- Rugby. - Oo.
What's your plan?
Anong plano mo?
Coach Ju is practically shunned in the rugby world.
Si Coach Ju ay halos iniiwasan sa mundo ng rugby.
Is anybody going to come?
May darating ba?
We'll make them come somehow.
Gagawin natin sila kahit papaano.
Did you see Myeongseong's admissions guideline?
Nakita mo ba ang alituntunin sa admission ni Myeongseong?
I did.
ginawa ko.
It's the same as last year.
Ito ay katulad noong nakaraang taon.
It's 50% tournament results and 50% interview.
Ito ay 50% resulta ng tournament at 50% interview.
The interview's 50%? Then I have a chance.
50% ang interview? Tapos may chance ako.
Why's that?
Bakit ganon?
- I come across as likeable. - Not really.
- Nakikita ko bilang kaibig-ibig. - Hindi talaga.
- I can win points at the interview. - No.
- Maaari akong manalo ng mga puntos sa panayam. - Hindi.
If the interview's 50%, it means they've got someone in mind.
Kung ang panayam ay 50%, nangangahulugan ito na mayroon silang nasa isip.
- The interview doesn't matter. - What?
- Hindi mahalaga ang pakikipanayam. - Ano?
How can they pick someone with just one interview?
Paano sila makakapili ng isang tao sa isang panayam lang?
The scouts come to each match for a reason.
Dumating ang mga scout sa bawat laban para sa isang dahilan.
Do you intend to go to college instead of joining a pro team, Captain?
Balak mo bang magkolehiyo sa halip na sumali sa isang pro team, Captain?
I'll go anywhere as long as I can play rugby.
Kahit saan ako pupunta basta makapag rugby lang ako.
Snack time! Time to fuel up.
Oras ng meryenda! Oras na para mag-fuel up.
It's chicken time!
Oras na ng manok!
- Hey, Seon-ho. - Snack time?
- Uy, Seon-ho. - Oras ng meryenda?
Let's thank them first.
Magpasalamat muna tayo sa kanila.
- Thank you for the food.
- Salamat sa pagkain.
I made it with extra care today.
Ginawa ko ito nang may labis na pag-iingat ngayon.
Dive in!
Sumisid ka!
You're the best, Coach!
Ikaw ang pinakamahusay, Coach!
Hello! Today we're eating chicken!
Hello! Kumakain kami ngayon ng manok!
Chicken mukbang!
Manok mukbang!
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
Its thin batter makes it even more delicious.
Ang manipis nitong batter ay lalong nagpapasarap.
It's the best. The best.
Ito ang pinakamahusay. Ang pinakamahusay.
I could eat this all day.
Kaya kong kainin ito buong araw.
When have you ever not, Seon-ho?
Kailan ka pa hindi, Seon-ho?
Never.
Hindi kailanman.
Let's just eat.
Kain na lang tayo.
Coach, have some.
Coach, kumain ka na.
It's good.
buti naman.
Seok-bong cooks chicken well.
Magaling magluto ng manok si Seok-bong.
I wish he played rugby well too.
Sana magaling din siyang maglaro ng rugby.
No more for you.
Wala na para sayo.
So? How is rugby?
Kaya? Kamusta ang rugby?
It's fun.
Nakakatuwa naman.
- Give it to me. - What?
- Ibigay mo sa akin. - Ano?
- Why?
- Bakit?
Ung.
Ung.
You're our hidden card.
Ikaw ang hidden card namin.
What?
ano?
Everyone's already good, but it's hard to improve in a short period of time.
Magaling na ang lahat, ngunit mahirap bumuti sa maikling panahon.
But you're different.
Pero iba ka.
You can get better infinitely depending on how you train.
Maaari kang maging mas mahusay nang walang hanggan depende sa kung paano ka nagsasanay.
Let's give it our all.
Ibigay natin ang lahat.
Yes, I'll try my best.
Oo, susubukan ko ang aking makakaya.
- Okay, listen while you're eating. - Okay.
- Okay, makinig ka habang kumakain ka. - Okay.
When you're done eating, split into two teams for a mini-game.
Kapag tapos ka nang kumain, hatiin sa dalawang koponan para sa isang mini-game.
We're one player short. Coach, will you play as well?
Kami ay kulang sa isang manlalaro. Coach, maglalaro ka rin ba?
I can't because I have something to do.
Hindi ko kaya dahil may gagawin ako.
Coach Ma will play instead.
Si Coach Ma naman ang maglalaro.
- Cool. - Me?
- Astig. - Ako?
- I'll borrow this for a bit. - Am I really playing?
- Hiramin ko ito saglit. - Naglalaro ba talaga ako?
Hello, Coach.
Hello, Coach.
Hey.
Hey.
- Is everything good? - Yes.
- Maayos ba ang lahat? - Oo.
Have you seen my phone?
Nakita mo na ba ang phone ko?
I found it while cleaning.
Natagpuan ko ito habang naglilinis.
You finally know your place.
Sa wakas alam mo na ang iyong lugar.
- What? - Never mind.
- Ano? - Di bale.
You finally look like a coach.
Sa wakas, nagmumukha kang coach.
Thinking of your students.
Iniisip ang iyong mga mag-aaral.
That's the first step to becoming a coach.
Iyan ang unang hakbang para maging coach.
Good job.
Magandang trabaho.
But you didn't have to widen the gap that much.
Ngunit hindi mo na kailangang palakihin ang agwat.
Why didn't you take the last shot?
Bakit hindi mo kinuha ang huling shot?
To make sure you lost?
Para makasiguradong talo ka?
It wasn't like that.
Hindi naman ganoon.
Anyway, focus on coaching from now on.
Anyway, tumutok sa pagtuturo mula ngayon.
Don't think about standing on the firing line.
Huwag isipin ang tungkol sa pagtayo sa linya ng pagpapaputok.
You know how important the Presidents Cup is.
Alam mo kung gaano kahalaga ang Presidents Cup.
You can renew your contract next year only if they achieve good results.
Maaari mong i-renew ang iyong kontrata sa susunod na taon lamang kung makakamit nila ang magagandang resulta.
Do your best.
Gawin mo ang iyong makakaya.
Yes, sir.
Oo, sir.
Did you try calling me?
Sinubukan mo bang tawagan ako?
- She's not in a good mood, is she? - How could she be?
- Wala siya sa magandang mood, di ba? - Paano kaya siya?
Why did she screw up the match in the end?
Bakit niya sinira ang laban sa huli?
I have a feeling she did it deliberately.
Feeling ko sinasadya niya yun.
Thanks to Coach, she got qualified.
Salamat kay Coach, naging qualified siya.
No way.
Hindi pwede.
- Stop eating. - I'll pay. I have money.
- Itigil ang pagkain. - Magbabayad ako. may pera ako.
Hey. Did I ask you for your money?
Hey. Hiningi ba kita ng pera mo?
You'll choke at this rate.
Mabulunan ka sa bilis na ito.
- I have this. - Geez.
- Meron ako nito. - Geez.
Then at least take this.
Pagkatapos ay hindi bababa sa kunin ito.
- Will it cause a doping issue? - No, so drink it.
- Magdudulot ba ito ng isyu sa doping? - Hindi, kaya inumin ito.
Actually, it doesn't matter anymore.
Sa totoo lang, hindi na mahalaga.
- What? - What do you mean?
- Ano? - Ano ang ibig mong sabihin?
Are you going to retire?
Magreretiro ka na ba?
Does Ga-ram know about this?
Alam ba ito ni Ga-ram?
Why does he have to know?
Bakit kailangan niyang malaman?
- Well… - He has nothing to do with me.
- Well... - Wala siyang kinalaman sa akin.
He doesn't need to know what I'm doing.
Hindi niya kailangang malaman ang ginagawa ko.
And I don't want to know anything about him, either.
At ayokong malaman ang tungkol sa kanya.
So don't go sharing any news about me with him. He has nothing to do with me.
Kaya huwag kang magbabahagi ng anumang balita tungkol sa akin sa kanya. Wala siyang kinalaman sa akin.
KOREA RUGBY UNION
KOREA RUGBY UNION
HANYANG VS DAESANG 0 / 16 SPOTS FILLED.
HANYANG VS DAESANG 0 / 16 SPOTS FILLED.
Coach Ju is practically shunned in the rugby world.
Si Coach Ju ay halos iniiwasan sa mundo ng rugby.
Is anybody going to come?
May pupuntahan ba?
This is so annoying!
Nakakainis na to!
If they don't want to come,
Kung ayaw nilang sumama,
I'll make them come!
Papuntahin ko sila!
- Leave. - I have something to show you.
- Umalis ka. - May ipapakita ako sa iyo.
PE STUDENT AFFAIRS
PE STUDENT AFFAIRS
No, please stop!
Hindi, mangyaring tumigil!
I'm afraid of heights.
Takot ako sa matataas.
I have a fear of heights!
May takot ako sa matataas!
- Throw some more. - Come on.
- Magtapon pa. - Halika.
More.
Higit pa.
Here you go.
Eto na.
- Go away. - Geez.
- Umalis ka na. - Geez.
Go away. You're bad luck!
umalis ka na. malas ka!
Go away.
umalis ka na.
Are you really going to be like this?
Magiging ganito ka ba talaga?
Think about all the chicken we ate together.
Isipin ang lahat ng manok na ating kinain nang magkasama.
Coach Ju.
Si Coach Ju.
We have no interest in Hanyang High's Rugby Team.
Wala kaming interes sa Rugby Team ng Hanyang High.
So, we don't plan on watching their match.
So, wala kaming planong manood ng laban nila.
We know Daesang High's players well.
Kilalang kilala namin ang mga manlalaro ng Daesang High.
Watching from the second round would be more than enough.
Ang panonood mula sa ikalawang round ay higit pa sa sapat.
Is it because our team is weak or because I'm their coach?
Dahil ba mahina ang team namin o dahil ako ang coach nila?
Both.
pareho.
So stop wasting my time.
Kaya itigil mo na ang pag-aaksaya ng oras ko.
You'll regret this.
Pagsisisihan mo ito.
Myeongseong won't be seeing Daesang in the Presidents Cup.
Hindi makikita ni Myeongseong si Daesang sa Presidents Cup.
Why, you ask?
Bakit, tanong mo?
Because we'll beat them.
Dahil matatalo natin sila.
SONG HYEON-JONG YONHEE UNIVERSITY RUGBY COACH
SONG HYEON-JONG YONHEE UNIVERSITY RUGBY COACH
Coach Song.
Kanta ng coach.
Get straight to the point.
Diretso sa punto.
This isn't pleasant for either of us.
Ito ay hindi kaaya-aya para sa alinman sa amin.
I'm actually thrilled to see you.
Sa totoo lang kinikilig ako na makita ka.
I heard you've been poking around.
Nabalitaan kong nagsusundot ka.
It's pointless.
Ito ay walang kabuluhan.
Why?
bakit naman
As long as you are their coach,
Hangga't ikaw ang kanilang coach,
no scout is going to watch Hanyang High's match.
walang scout na manonood ng laban ni Hanyang High.
I'm not asking you to take me back.
Hindi ko hinihiling na bawiin mo ako.
The kids have done nothing wrong.
Walang ginawang masama ang mga bata.
They have you, someone reckless enough to risk losing Olympic qualification
Mayroon sila sa iyo, isang taong walang ingat upang ipagsapalaran ang pagkawala ng kwalipikasyon sa Olympic
because of doping, as their coach.
dahil sa doping, bilang coach nila.
Are they really innocent?
Inosente ba talaga sila?
That reckless someone
Yung walang ingat na tao
loved rugby more than anyone in Korea,
mahilig sa rugby higit sa sinuman sa Korea,
did his best, and was good at it.
ginawa ang kanyang makakaya, at magaling siya.
Aren't you curious
Hindi ka ba curious
about the boys I have chosen?
tungkol sa mga lalaking napili ko?
Chosen?
Pinili?
Hanyang High was the only school that would accept you.
Ang Hanyang High ang tanging paaralan na tatanggap sa iyo.
No.
Hindi.
I chose them.
Pinili ko sila.
THREE MONTHS AGO.
TATLONG BUWAN ANG NAKARAAN.
They're hopeless, aren't they?
Wala na silang pag-asa, di ba?
MUJIN: HANYANG
MUJIN: HANYANG
FIRST HALF 17:07 SECOND HALF 17:12.
FIRST HALF 17:07 SECOND HALF 17:12.
- Nice. - Let's go.
- Magaling. - Tara na.
There you are. Geez, I was looking for you.
Ayan ka na. Geez, hinanap kita.
I thought you weren't coming.
Akala ko hindi ka darating.
It's best to keep a low profile.
Pinakamainam na panatilihing mababa ang profile.
How was it?
Paano ito?
They did well for a team without bench members.
Mahusay ang ginawa nila para sa isang koponan na walang mga miyembro ng bench.
They might have a chance next year if they have more players.
Baka may chance sila next year kung mas marami silang players.
Will there be a rugby team next year?
Magkakaroon ba ng rugby team sa susunod na taon?
Some are trying to disband them.
Sinusubukan ng ilan na buwagin sila.
They're not getting good results or any new players.
Hindi sila nakakakuha ng magagandang resulta o anumang mga bagong manlalaro.
It's a vicious cycle.
Ito ay isang mabisyo na ikot.
They don't even have a coach next semester.
Wala pa silang coach next semester.
Do you want me to find you one?
Gusto mo hanapin kita?
Never mind.
Di bale.
- Nobody will answer my calls. - You should do it.
- Walang sasagot sa mga tawag ko. - Dapat mong gawin ito.
- What? - You should coach them.
- Ano? - Dapat mong turuan sila.
You said you're better now. You just need to take care of yourself.
Sabi mo mas maganda ka ngayon. Kailangan mo lang alagaan ang iyong sarili.
Ms. Kang, did you forget who I am?
Ms. Kang, nakalimutan mo na ba kung sino ako?
I'm Ju Ga-ram.
Ako ang Ga-ram.
- Ga-ram the juicer. - Also,
- Ga-ram ang juicer. - Gayundin,
you're the rugby player who has won the most matches in Korea.
ikaw ang rugby player na nanalo ng pinakamaraming laban sa Korea.
What they need is a win.
Ang kailangan nila ay panalo.
So they need someone who will teach them how to win.
Kaya kailangan nila ng taong magtuturo sa kanila kung paano manalo.
I had a lot on my mind for three years.
Marami akong iniisip sa loob ng tatlong taon.
I thought it was unfair.
Akala ko unfair.
In the end, I was the one who made the biggest mistake.
Sa huli, ako ang gumawa ng pinakamalaking pagkakamali.
The rugby spirit.
Ang espiritu ng rugby.
I ended up like this because I forgot about it.
Napunta ako sa ganito dahil nakalimutan ko na.
When you play rugby,
Kapag naglalaro ka ng rugby,
you do it with your teammates.
gawin mo ito kasama ang iyong mga kasamahan.
I forgot about that…
nakalimutan ko na yun...
And tried to handle it all alone.
At sinubukang hawakan ang lahat nang mag-isa.
And I realized this was the result.
At napagtanto ko na ito ang resulta.
Now,
ngayon,
I don't resent anyone.
Hindi ako nagagalit kahit kanino.
I'm teaching them how to play together as a team first.
Tinuturuan ko muna sila kung paano maglaro nang magkasama bilang isang koponan.
They love rugby as much as you do.
Mahilig sila sa rugby gaya mo.
So?
Kaya?
I have nothing to say, even if you hate me with all your heart.
Wala akong masabi, kahit na galit ka sa akin ng buong puso.
But these boys…
Ngunit ang mga batang ito…
No.
Hindi.
These players…
Ang mga manlalarong ito…
Please, just give them a chance without any prejudice.
Mangyaring, bigyan lamang sila ng pagkakataon nang walang anumang pagkiling.
I beg of you.
pakiusap ko sa iyo.
She's here.
Nandito siya.
Hello.
Hello.
- Did she lose on purpose? - Why else would she not shoot?
- Kusa ba siyang natalo? - Bakit hindi siya magpapabaril?
Coach Bae is in trouble.
Nagkaproblema si Coach Bae.
- Why did she leave in the middle? - Exactly.
- Bakit siya umalis sa gitna? - Eksakto.
- What's going on in the Shooting Team? - Seriously, right?
- Ano ang nangyayari sa Shooting Team? - Seryoso, tama ba?
Hey, what did you just say?
Hoy, anong sinabi mo?
I was just asking because I was curious.
Nagtatanong lang ako kasi curious ako.
Why are you getting all worked up, as if you did rig the match?
Bakit mo pinagsusumikapan ang lahat, na parang ginawa mo ang laban?
I knew she'd do something like this.
Alam kong gagawa siya ng ganito.
I don't know what you've heard, but don't drag me into this.
Hindi ko alam kung ano ang narinig mo, ngunit huwag mo akong kaladkarin dito.
It's just strange.
Kakaiba lang.
If that's not the case, why didn't Coach take the last shot?
Kung hindi iyon ang kaso, bakit hindi kinuha ni Coach ang huling pagbaril?
You got qualified thanks to her.
Naging qualified ka salamat sa kanya.
What? I got qualified because I was good.
ano? Naging qualified ako dahil magaling ako.
Stop talking nonsense when you know nothing.
Itigil ang pagsasalita ng walang kapararakan kapag wala kang alam.
Stop!
Tumigil ka!
Coach, she's saying we rigged the tryout, but you know that's false. Tell her.
Coach, sinasabi niya na niloko namin ang tryout, pero alam mong mali iyon. Sabihin mo sa kanya.
You get a penalty if you fight in the shooting lane.
Makakatanggap ka ng penalty kung lalaban ka sa shooting lane.
Five penalty points for both.
Limang puntos ng parusa para sa dalawa.
- Coach! - Step up to the firing line.
- Coach! - Umakyat sa linya ng pagpapaputok.
It's training time.
Oras na ng pagsasanay.
Hurry.
Magmadali.
Darn it…
Sayang naman...
Head Coach Jeon and Coach Bae, come to the principal's office now.
Punong Coach Jeon at Coach Bae, pumunta sa opisina ng punong-guro.
REQUEST TO CLEAR SUSPICION OF MATCH-FIXING.
HILING NA MALINAW ANG HINALA NG MATCH-FIXING.
Why does my Seol-hyeon have to face this kind of accusation?
Bakit kailangang harapin ng Seol-hyeon ko ang ganitong klase ng akusasyon?
Tell me, Coach Bae.
Sabihin mo sa akin, Coach Bae.
I didn't rig the match.
Hindi ko niloko ang laban.
That's true, Mr. Na. This is a groundless accusation.
Totoo yan, Mr. Na. Isa itong walang basehang akusasyon.
It doesn't matter whether it's groundless or not.
Hindi mahalaga kung ito ay walang batayan o hindi.
The mere suspicion is a problem.
Ang hinala lamang ay isang problema.
Yes. You're right.
Oo. tama ka.
My apologies.
Paumanhin ko.
I should have taken better care of the coaches.
Dapat ay mas inalagaan ko ang mga coach.
I'm not here for your apology.
Hindi ako nandito para sa iyong paghingi ng tawad.
Coach Bae.
Si Coach Bae.
- Yes. - Give me an explanation.
- Oo. - Bigyan mo ako ng paliwanag.
Why did you shoot the way you did at the end?
Bakit ka nag-shoot sa paraang ginawa mo sa dulo?
Explain it!
Ipaliwanag mo!
Why is my daughter being dragged into this filthy rumor?
Bakit kinakaladkad ang anak ko sa maruming tsismis na ito?
Tell him the truth.
Sabihin mo sa kanya ang totoo.
Do you want this to be your retirement match?
Gusto mo bang ito ang maging laban mo sa pagreretiro?
Think carefully, unless you want to ruin your life.
Pag-isipan mong mabuti, maliban kung gusto mong sirain ang iyong buhay.
I wasn't feeling well.
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
Due to what?
Dahil sa ano?
To shoot that terribly, you must have felt really unwell.
Upang mabaril iyon nang husto, tiyak na masama ang pakiramdam mo.
Go to the Shooting Association and explain everything.
Pumunta sa Shooting Association at ipaliwanag ang lahat.
If you don't, I don't know what I'll do.
Kung hindi, hindi ko alam ang gagawin ko.
Here.
Dito.
Thank you.
salamat po.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Ms. Kang.
Ms. Kang.
I really didn't rig the tryout.
Hindi talaga ako nag-rig sa tryout.
I know.
alam ko.
You wouldn't do such a thing.
Hindi mo gagawin ang ganoong bagay.
Here.
Dito.
What is this?
Ano ito?
I heard the kids these days say,
Narinig kong sinabi ng mga bata ngayon,
"Shake the carrot if you need help. I'll come save you."
"Shake the carrot if you need help. I'll come save you."
I thought you might need help.
Akala ko baka kailangan mo ng tulong.
How do you know such a thing?
Paano mo nalaman ang ganoong bagay?
I don't hold much power as I'm about to retire,
Wala akong gaanong kapangyarihan dahil malapit na akong magretiro,
but just say the word.
ngunit sabihin lamang ang salita.
I'll help you as much as I can.
Tutulungan kita sa abot ng aking makakaya.
Thank you.
salamat po.
I'll let you know when I need help.
Ipapaalam ko sa iyo kapag kailangan ko ng tulong.
Shake the carrot.
Iling ang karot.
Bye.
Bye.
It's going to be a long day today.
Magiging mahabang araw ngayon.
Hey, hurry. Don't make our senior wait.
Hoy, bilisan mo. Wag mong paghintayin ang senior natin.
Let's go.
Tara na.
I came to check on U-jin's training, but I'm hearing a nasty rumor.
Dumating ako para tingnan ang pagsasanay ni U-jin, ngunit nakakarinig ako ng masamang tsismis.
KIM SO-HYEON, U-JIN'S MOM FORMER NATIONAL SHOOTER
KIM SO-HYEON, MAMA NI U-JIN NA DATING NATIONAL SHOOTER
Geez. You heard about that.
Geez. Narinig mo ang tungkol diyan.
You do have many connections in the Shooting Association.
Marami kang koneksyon sa Shooting Association.
It's nothing though. We'll sort it out soon.
Ito ay wala bagaman. Aayusin natin ito sa lalong madaling panahon.
Why does she still lose energy toward the end?
Bakit nawawalan pa rin siya ng lakas sa dulo?
Are you sure your strength training is helping?
Sigurado ka bang nakakatulong ang iyong pagsasanay sa lakas?
So-hyeon, it's only a 0.8-point difference from the player who placed first.
So-hyeon, 0.8-point difference lang ito sa player na nauna.
Coach Jeon.
Si Coach Jeon.
You know how it is because you used to be a player.
Alam mo kung paano ito dahil dati kang player.
Those 0.8 points make a big difference.
Malaki ang pagkakaiba ng 0.8 puntos na iyon.
What differentiates a gold medalist
Ano ang pagkakaiba ng isang gold medalist
from a loser is often less than a point.
mula sa isang natalo ay madalas na mas mababa sa isang punto.
You're right.
tama ka.
We'll pay extra attention.
Magbibigay kami ng karagdagang pansin.
Right, Coach Bae?
Tama ba, Coach Bae?
Yes.
Oo.
Will she continue to be the coach in charge of U-jin?
Magpapatuloy ba siya sa pagiging coach na namamahala sa U-jin?
Pardon?
Patawad?
A coach should help her players.
Dapat tulungan ng isang coach ang kanyang mga manlalaro.
As of now, she doesn't seem to be of much help to U-jin.
As of now, parang wala siyang gaanong tulong kay U-jin.
TRAINING LOG.
TALA NG PAGSASANAY.
You missed recording your weight for a few days.
Hindi mo nakuha ang pagtatala ng iyong timbang sa loob ng ilang araw.
There's no weight division in shooting, but an appropriate weight does exist.
Walang dibisyon ng timbang sa pagbaril, ngunit may naaangkop na timbang.
I'll be careful.
Mag-iingat ako.
Tell me about the first round of the national tryouts.
Sabihin sa akin ang tungkol sa unang round ng pambansang pagsubok.
Your 26th and 54th shots were especially problematic.
Ang iyong ika-26 at ika-54 na shot ay lalong may problema.
I breathed shortly for the 26th.
Nakahinga ako ng ilang sandali para sa ika-26.
For the 54th…
Para sa ika-54…
You couldn't focus.
Hindi ka makapag-focus.
Were you thinking about something else?
May iniisip ka bang iba?
- Blueberry smoothie. - Blueberry…
- Blueberry smoothie. - Blueberry...
Blueberry.
Blueberry.
Smoothie.
Smoothie.
I don't know.
hindi ko alam.
You're the one who took the shot.
Ikaw ang kumuha ng shot.
- Who else would know? - Blueberry smoothie.
- Sino pa ang makakaalam? - Blueberry smoothie.
Blueberry smoo…
Blueberry smoo…
- Geez. Why is it so hard? - I told you.
- Geez. Bakit ang hirap? - Sinabi ko sa iyo.
- Blueberry smoothie. - Every shot has to have a reason.
- Blueberry smoothie. - Bawat shot ay dapat may dahilan.
- You have to think before... - Blueberry…
- Kailangan mong mag-isip bago... - Blueberry...
What is it?
Ano ito?
Sorry.
Paumanhin.
I'm sorry.
pasensya na po.
- Think before you shoot. - Blueberry smoothie.
- Mag-isip bago ka bumaril. - Blueberry smoothie.
Blueberry smoothie.
Blueberry smoothie.
You know what my dream is, U-jin.
Alam mo kung ano ang pangarap ko, U-jin.
Don't let me down.
Huwag mo akong pababayaan.
Okay.
Okay.
I did good, right?
Maganda naman ang ginawa ko diba?
You need to intervene in someone's nagging to put an end to it.
Kailangan mong makialam sa pagmamaktol ng isang tao upang matuldukan ito.
Was I not good?
Hindi ba ako magaling?
Well…
Well…
It wasn't bad.
Hindi naman masama.
Then I have a favor to ask.
Tapos may hihilingin akong favor.
- What is it? - "Blueberry smoothie."
- Ano ito? - "Blueberry smoothie."
How do I say it in a Seoul dialect?
Paano ko ito sasabihin sa isang Seoul dialect?
It's not that hard.
Hindi naman ganoon kahirap.
You just lower the center of your body.
Ibaba mo lang ang gitna ng iyong katawan.
Think of tackling them below their thigh.
Isipin ang pagharap sa kanila sa ibaba ng kanilang hita.
Press your arms and body firmly against theirs. Okay?
Pindutin nang mahigpit ang iyong mga braso at katawan laban sa kanila. Okay?
Firmly.
Matatag.
- Let's give it a try. - This thigh…
- Subukan natin. - Itong hita...
- Move, Seon-ho. - Okay.
- Lumipat, Seon-ho. - Okay.
Get ready.
Humanda ka.
Okay.
Okay.
Lower…
Ibaba…
Nice.
Ang ganda.
That's it.
yun lang.
You're a hundred times better than Tae-pung.
Ikaw ay isang daang beses na mas mahusay kaysa kay Tae-pung.
You definitely have good instincts.
Siguradong maganda ang instincts mo.
Remove the pad, Ju-yang.
Alisin ang pad, Ju-yang.
Now try it on a person.
Ngayon subukan ito sa isang tao.
Okay?
Okay?
- Seon-ho. - Yes.
- Seon-ho. - Oo.
We're good. You can do it.
Magaling kami. Kaya mo yan.
Let's try it.
Subukan natin.
- Okay. - Slowly.
- Okay. - Dahan-dahan.
Hey, Coach.
Hoy, Coach.
Hello, Coach.
Hello, Coach.
- Hey. - Hello, Coach.
- Hoy. - Hello, Coach.
- Night training? - Yes.
- Pagsasanay sa gabi? - Oo.
We've been training Ung. He's making rapid progress.
Sinasanay na namin si Ung. Siya ay gumagawa ng mabilis na pag-unlad.
He'll soon play the role of more than one person.
Malapit na niyang gampanan ang papel ng higit sa isang tao.
By the way, Coach, you're wearing a suit.
Oo nga pala Coach, naka suit ka.
Yes.
Oo.
I had to.
kinailangan ko.
Can you wear that on match day?
Maaari mo bang isuot iyon sa araw ng laban?
Why? Is it cool?
Bakit? astig ba?
- It looks like he's at a funeral. - Exactly.
- Mukhang nasa libing siya. - Eksakto.
It's going to be the end for Daesang High that day.
Magtatapos na ang Daesang High sa araw na iyon.
Myeong-u the Wise makes a comeback.
Nagbabalik si Myeong-u the Wise.
- Do you want to beat them that badly? - Of course.
- Gusto mo bang matalo sila nang ganoon kalala? - Oo naman.
We'll never forgive the one who abandoned us.
Hinding hindi natin mapapatawad ang taong iniwan tayo.
With my own hands, I'll…
Gamit ang sarili kong mga kamay, gagawin ko…
- All right, all right. - Let's go crush them.
- Sige, sige. - Crush natin sila.
STATEMENT
PAHAYAG
I-ji.
ako-ako.
I'm craving something spicy.
I'm craving something spicy.
How about some chicken feet before roll call?
Paano ang tungkol sa ilang mga paa ng manok bago roll call?
I'm busy.
Busy ako.
What are you doing?
anong ginagawa mo
STATEMENT
PAHAYAG
Are you going to the Association?
Pupunta ka ba sa Association?
What can I do? They told me to.
Ano ang magagawa ko? Sinabi nila sa akin.
- Was it because of Nak-gyun? - No.
- Dahil ba kay Nak-gyun? - Hindi.
Then what was it?
Tapos ano yun?
Did your shoulder cramp up?
Na-crack ba ang iyong balikat?
Hey. That's a good excuse.
Hey. Magandang excuse yan.
I-ji!
Hoy!
Was it because of Ga-ram?
Dahil ba kay Ga-ram?
Do you want me to assassinate that jerk?
Gusto mo bang patayin ko ang astig na yan?
It wasn't him either.
Hindi rin siya iyon.
If it's neither of their fault, you're the only reason left.
Kung wala silang kasalanan, ikaw na lang ang natitira.
I-ji, did you…
I-ji, ikaw ba...
Let's drop it, Seung-hui.
Ibagsak natin, Seung-hui.
All we have here is chicken. Recharge your body for the summer with it.
Ang meron tayo dito ay manok. I-recharge ang iyong katawan para sa tag-araw kasama nito.
Thank you. I'll enjoy it.
salamat po. Mag-eenjoy ako.
Right. I-ji was here, wasn't she?
Tama. I-ji was here, hindi ba?
- Yes. - Did you give her the digestive drink?
- Oo. - Binigyan mo ba siya ng inuming pangtunaw?
I did. I did everything. You should eat.
ginawa ko. Ginawa ko lahat. Dapat kumain ka.
It has lots of healthy ingredients.
Mayroon itong maraming malusog na sangkap.
How could you be eating right now?
Paano ka makakain ngayon?
Honey, what's wrong?
Mahal, anong problema?
You shouldn't bother someone when they're eating.
Hindi mo dapat abalahin ang isang tao kapag sila ay kumakain.
That only applies to decent human beings.
Nalalapat lamang iyon sa mga disenteng tao.
Ones who don't disappear for three years.
Yung hindi nawawala sa loob ng tatlong taon.
- Honey. - What?
- Mahal. - Ano?
- I wasn't going to say this, but... - Bong.
- Hindi ko ito sasabihin, ngunit... - Bong.
I'll go get kimchi.
Kukuha ako ng kimchi.
Thank you.
salamat po.
- Yes, enjoy. - Thank you.
- Oo, magsaya. - Salamat.
- You're going to the Association tomorrow. - Yes, I am.
- Pupunta ka sa Association bukas. - Oo, ako nga.
Make sure there won't be any problems later.
Tiyaking walang magiging problema mamaya.
Yes. I'll make sure of it.
Oo. Sisiguraduhin ko.
Why did Coach Bae do that anyway?
Bakit naman ginawa ni Coach Bae yun?
Was there really something wrong with her body?
May mali ba talaga sa katawan niya?
She had no problem during the checkup. But that was earlier this year.
Wala siyang problema sa checkup. Ngunit iyon ay mas maaga sa taong ito.
So she might have developed an issue afterwards.
Kaya baka nagkaroon siya ng isyu pagkatapos.
While we're talking about checkups,
Habang pinag-uusapan natin ang tungkol sa pagsusuri,
Ga-ram went to the hospital during work hours.
Nagpunta si Ga-ram sa ospital sa oras ng trabaho.
During work hours?
Sa oras ng trabaho?
- Yes. - Why?
- Oo. - Bakit?
He said his former teammate was sick.
May sakit daw ang dati niyang teammate.
Seok-bong, the one who runs a chicken place.
Si Seok-bong, ang nagpapatakbo ng lugar ng manok.
But I think he's lying.
Pero sa tingin ko nagsisinungaling siya.
I have a hunch that's not the case.
Mayroon akong kutob na hindi iyon ang kaso.
A hunch?
Isang kutob?
You're talking about a hunch. Are you kidding me?
Nagsasabi ka ng isang haka-haka. Niloloko mo ba ako?
You have to bring concrete results. I thought there was more to it.
Kailangan mong magdala ng mga konkretong resulta. Akala ko may higit pa dito.
No. Keep looking into it.
Hindi. Patuloy na tingnan ito.
Okay.
Okay.
Ung.
Ung.
You haven't washed yet.
Hindi ka pa naglalaba.
I trained a bit more alone.
Medyo nag-training ako mag-isa.
Well done.
Magaling.
What? What is it?
ano? Ano ito?
Coach.
coach.
Tackling is important in rugby, right?
Mahalaga ang tackling sa rugby, di ba?
Come in.
Pumasok ka.
Take a seat.
Umupo ka na.
Sit.
Umupo.
Having trouble tackling?
Nagkakaproblema sa pagharap?
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
You ought to be afraid.
Dapat kang matakot.
It requires a lot of courage
Ito ay nangangailangan ng maraming lakas ng loob
to crash into someone with full strength, knowing you might get hurt.
ang bumangga sa isang taong buong lakas, alam mong baka masaktan ka.
But if you want to keep playing rugby,
Ngunit kung gusto mong magpatuloy sa paglalaro ng rugby,
you have to overcome that fear.
kailangan mong malampasan ang takot na iyon.
Okay?
Okay?
Actually…
Sa totoo lang…
- Hold on. - Coach.
- Tahan na. - Coach.
What is it?
Ano ito?
What's going on?
Anong nangyayari?
It's time for roll call, but Coach Bae didn't come.
Oras na ng roll call, pero hindi dumating si Coach Bae.
What's wrong with her these days?
Ano ang problema niya sa mga araw na ito?
I don't think she's in her room.
Sa tingin ko wala siya sa kwarto niya.
Right.
Tama.
That's right. I'm an idiot.
tama yan. Ako ay isang tulala.
I was supposed to do it for her, but I forgot.
Gagawin ko dapat para sa kanya, pero nakalimutan ko.
Sorry. Go upstairs and get ready.
Paumanhin. Umakyat ka sa itaas at maghanda.
I'll be there soon.
malapit na ako.
- Okay. - Stupid.
- Okay. - Bobo.
- Let's go. - How stupid of me!
- Tara na. - Gaano ako katanga!
It's time for roll call. The others cleaned up for you.
Oras na para sa roll call. Yung iba naglinis para sayo.
Ung.
Ung.
I'll talk to you later.
Kakausapin kita mamaya.
Would you?
Gusto mo ba?
Don't worry, you can do it.
Don't worry, kaya mo yan.
Okay? Good luck.
Okay? Good luck.
Okay.
Okay.
BAE I-JI.
BAE I-JI.
This is nothing.
Ito ay wala.
Just take one shot,
Isang shot lang,
like always.
tulad ng dati.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stop it.
Itigil mo na.
You're in no condition to shoot.
Wala ka sa kundisyon para mag-shoot.
- Give it back. - I know you.
- Ibalik mo. - Kilala kita.
I can tell how you are and how you feel just by looking at your shadow.
Masasabi ko kung ano ka at kung ano ang iyong nararamdaman sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa iyong anino.
So stop.
Kaya huminto.
I-ji!
Hoy!
You're right. I'm not all right.
tama ka. Hindi ako okay.
Are you here to rub that in?
Nandito ka ba para kuskusin iyon?
That's not what I mean.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
You know nothing about me.
Wala kang alam tungkol sa akin.
If you did, you would have looked the other way.
Kung ginawa mo, tumingin ka sa ibang direksyon.
You will never understand how I feel.
Hindi mo maiintindihan ang nararamdaman ko.
I ruined the match.
Sinira ko ang laban.
People are even saying I rigged it.
Sinasabi pa ng mga tao na niloko ko ito.
And then, you showed up.
At pagkatapos, nagpakita ka.
It's all your fault.
Kasalanan mo ang lahat.
That couldn't have been my last match, right?
Hindi naman iyon ang huling laban ko diba?
Why would you say that?
Bakit mo naman sasabihin?
You don't know…
hindi mo alam…
What it's like to fear
Ano ang pakiramdam ng matakot
becoming useless overnight.
nagiging inutil sa magdamag.
I feel the same.
Ganun din ang nararamdaman ko.
I'm afraid too.
natatakot din ako.
Tell them something was broken.
Sabihin sa kanila na may nasira.
- What? - They won't believe you
- Ano? - Hindi sila maniniwala sa iyo
if you say you weren't feeling well.
kung sasabihin mong hindi maganda ang pakiramdam mo.
- We have to leave no doubts. - And how do we do that?
- Kailangan nating mag-iwan ng walang pag-aalinlangan. - At paano natin gagawin iyon?
Should I break my wrist now?
Dapat ko bang mabali ang aking pulso ngayon?
There's something they'll have to believe.
May isang bagay na kailangan nilang paniwalaan.
The yips.
Ang yips.
Tell them you had the yips.
Sabihin sa kanila na mayroon kang mga yips.
What are they going to do? They can't verify it.
Ano ang kanilang gagawin? Hindi nila ito ma-verify.
Why…
bakit…
Why would I have the yips?
Bakit ako magkakaroon ng yips?
I'm not saying you have it.
Hindi ko sinasabing meron ka.
Just tell them that.
Sabihin mo na lang sa kanila.
What else are you going to say? That you lost on purpose?
Ano pa ang sasabihin mo? Na kusa kang nawala?
That will be the end for both of us.
Iyon ang magiging katapusan nating dalawa.
Say that it was the yips for now. You can say you recovered from it later.
Sabihin na ito ay ang yips para sa ngayon. Masasabi mong nakabawi ka dito mamaya.
You can come in now.
Pwede ka nang pumasok.
Okay.
Okay.
Let's go.
Tara na.
Hurry.
Magmadali.
KOREA SHOOTING ASSOCIATION
KOREA SHOOTING ASSOCIATION
Pause the video.
I-pause ang video.
It's obvious she reduced the points on purpose near the end.
Halatang binawasan niya ang mga puntos nang kusa malapit sa dulo.
Thanks to that, Na Seol-hyeon got qualified.
Dahil doon, naging kwalipikado si Na Seol-hyeon.
And it happened to be her student too.
At nagkataon na estudyante rin niya ito.
She didn't even shoot the last shot. Her statement doesn't clear things up.
Ni hindi niya na-shoot ang huling shot. Ang kanyang pahayag ay hindi nagpapaliwanag ng mga bagay-bagay.
Our players played the match fair and square.
Ang aming mga manlalaro ay naglaro ng patas at parisukat.
What more can we say?
Ano pa ang masasabi natin?
She's saying that's not the case.
Sinasabi niya na hindi iyon ang kaso.
If she can't give us a reasonable answer, she could be suspended.
Kung hindi siya makapagbigay sa amin ng makatwirang sagot, maaaring masuspinde siya.
The same goes for Na Seol-hyeon.
Ganoon din kay Na Seol-hyeon.
Sir, how could you suspend such a promising young shooter?
Sir, paano mo masususpinde ang isang promising young shooter?
Also, Seol-hyeon really had nothing to do with this.
Isa pa, talagang walang kinalaman si Seol-hyeon dito.
Ms. Bae I-ji.
Ms. Bae I-ji.
Do you have anything to say?
May sasabihin ka ba?
If it's neither of their fault, you're the only reason left.
Kung wala silang kasalanan, ikaw na lang ang natitira.
There's something they'll have to believe.
May isang bagay na kailangan nilang paniwalaan.
The yips.
Ang yips.
Tell them the truth.
Sabihin mo sa kanila ang totoo.
It might be hard for her to say it herself.
Maaaring mahirap para sa kanya na sabihin ito sa kanyang sarili.
I-ji is actually
Si I-ji talaga
I don't know what more I can say.
Hindi ko alam kung ano pa ang masasabi ko.
It sucks that I messed up the match. Now I have to explain why I messed it up.
Nakakainis na ginulo ko ang laban. Ngayon kailangan kong ipaliwanag kung bakit ko ito ginulo.
When I…
kapag ako…
Started screwing up my points, I panicked.
Sinimulan kong sirain ang aking mga punto, nag-panic ako.
In the end, I couldn't even shoot.
Sa huli, hindi ko man lang na-shoot.
That's the end of the story.
Tapos na ang kwento.
The Presidents Cup is approaching.
Malapit na ang Presidents Cup.
Pay extra attention so that the players will maintain
Magbayad ng karagdagang pansin upang ang mga manlalaro ay mapanatili
their best condition until then.
ang kanilang pinakamabuting kalagayan hanggang noon.
Okay.
Okay.
And the coaches should take care of themselves too.
At dapat pangalagaan din ng mga coach ang kanilang sarili.
Like the players,
Tulad ng mga manlalaro,
please report any health issues to the school.
mangyaring iulat ang anumang mga isyu sa kalusugan sa paaralan.
Okay.
Okay.
- Coach Ju. - Yes.
- Coach Ju. - Oo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Yes.
Oo.
Ju Ga-ram.
Ikaw Ga-ram.
ILLNESS: NONE.
SAKIT: WALA.
MUSCLE RELAXANT
MUSCLE RELAXANT
Shaky hands?
Nanginginig ang mga kamay?
Why can't you grab it?
Bakit hindi mo makuha?
How could a former rugby player have shaky hands?
Paano nagkaroon ng nanginginig na mga kamay ang isang dating manlalaro ng rugby?
Geez, the Rugby Team is using up all of the school's medicine.
Geez, ginagamit ng Rugby Team ang lahat ng gamot ng paaralan.
The rugby players get injured a lot.
Ang mga manlalaro ng rugby ay maraming nasugatan.
Exactly. The players get injured, not their coach.
Eksakto. Ang mga manlalaro ang nasugatan, hindi ang kanilang coach.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Why were you at the hospital? Especially during work hours?
Bakit ka nasa ospital? Lalo na sa oras ng trabaho?
I already said it was because of Seok-bong.
Nasabi ko na dahil kay Seok-bong.
Not because of you?
Hindi dahil sayo?
I don't know what you're hiding, but hide it well.
Hindi ko alam kung ano ang tinatago mo, pero itago mong mabuti.
Until someone finds out.
Hanggang sa may makaalam.
Look at him go.
Tingnan mo siya umalis.
- Let's make a bet. Losers do the laundry. - Sounds good. I'm in.
- Tumaya tayo. Ang mga natalo ay naglalaba. - Mukhang maganda. pasok ako.
What? You said you were a monkey.
ano? Sabi mo isa kang unggoy.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Hey, are you okay?
Hoy, okay ka lang?
- Hyeong-sik. - What's wrong?
- Hyeong-sik. - Ano ang mali?
- Are you for real? - What is it?
- Ikaw ba talaga? - Ano ito?
- Damn. - Are you all right?
- Damn. - Ayos ka lang ba?
What's going on?
Anong nangyayari?
I told you to stop.
Sabi ko tumigil ka na.
Hyeong-sik, what's wrong?
Hyeong-sik, anong meron?
- My shoulder. - Shoulder?
- Ang balikat ko. - Balikat?
I think he dislocated it. This will hurt, Hyeong-sik.
Na-dislocate niya yata. Masasaktan ito, Hyeong-sik.
Okay. It's all right. There.
Okay. ayos lang. doon.
One, two, three. Okay.
Isa, dalawa, tatlo. Okay.
How does it look?
Ano ang hitsura nito?
- His ligament doesn't look too bad. - Really?
- Ang kanyang ligament ay hindi mukhang masyadong masama. - Talaga?
But be careful for a while.
Ngunit mag-ingat saglit.
- Okay. - What happened?
- Okay. - Anong nangyari?
Will anyone explain?
May magpapaliwanag ba?
After getting ready for training, we were playing around a bit.
Pagkatapos maghanda para sa pagsasanay, naglalaro kami ng kaunti.
An athlete got injured not during a match or training,
Ang isang atleta ay nasugatan hindi sa panahon ng isang laban o pagsasanay,
but while playing around?
pero habang naglalaro?
Have you gone nuts?
Nababaliw ka na ba?
Have you?
meron ka ba?
Even if you play it safe,
Kahit na maglaro ka nang ligtas,
in rugby, you never know when, how, or what will force you to retire.
sa rugby, hindi mo alam kung kailan, paano, o ano ang pipilitin mong magretiro.
Do you know how it feels
Alam mo ba ang pakiramdam
to be abandoned because of an injury?
iiwan dahil sa isang pinsala?
You feel like dying.
Para kang mamatay.
You want to die.
Gusto mong mamatay.
Why, you ask?
Bakit, tanong mo?
Because it's living hell.
Dahil ito ay nabubuhay sa impiyerno.
ANADROL
ANADROL
Yes?
Oo?
I-ji, what is it? Is everything all right?
I-ji, ano yun? Maayos ba ang lahat?
It's roll call soon.
Malapit na ang roll call.
Take care of your boys.
Ingatan mo ang iyong mga anak.
What are you guys doing?
Anong ginagawa niyo?
What is this?
Ano ito?
Rugby Team.
Koponan ng Rugby.
- Yes.
- Oo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Raise your heads.
Itaas ang iyong mga ulo.
- Sorry, Coach. - Sorry.
- Paumanhin, Coach. - Paumanhin.
- We messed up.
- Nagkagulo kami.
We won't mess around anymore.
Hindi na tayo makikigulo.
- There won't be a next time. - It's all my fault.
- Wala nang susunod. - Kasalanan ko ang lahat.
It was all me.
Ako ang lahat.
We won't play around anymore.
Hindi na tayo maglalaro.
No.
Hindi.
I'm sorry.
pasensya na po.
I went overboard today.
Nag-overboard ako ngayon.
Please forget about it.
Mangyaring kalimutan ang tungkol dito.
No, Coach. I should have stopped that monkey.
Hindi, Coach. Dapat pinigilan ko na yung unggoy na yun.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I'm sorry.
pasensya na po.
I should have stopped him. Sorry.
Dapat pinigilan ko siya. Paumanhin.
I'm even more sorry.
Mas lalo akong nagsisisi.
- No, I'm sorry. - I'm even more sorry.
- Hindi, pasensya na. - I'm even more sorry.
- It's our fault. - I should have known better.
- Kasalanan natin ito. - Dapat ay mas alam ko.
Stop.
Tumigil ka.
Are you going to skip roll call?
Lalampasan mo ba ang roll call?
- You shouldn't skip it. - Right, roll call.
- Hindi mo ito dapat laktawan. - Tama, roll call.
- You're dismissed now. - Dismissed!
- Na-dismiss ka na ngayon. - Na-dismiss!
- Hey, hurry. - Go.
- Hoy, bilisan mo. - Pumunta ka.
- We'll buy you chicken. - Go!
- Bibilhan ka namin ng manok. - Pumunta ka!
Hurry.
Magmadali.
Chicken coming up!
Dumating ang manok!
Thank you.
salamat po.
Go, I said!
Go, sabi ko!
Go. Three, two…
Pumunta ka. Tatlo, dalawa…
Hey. We need to talk.
Hey. Kailangan nating mag-usap.
- About what? - Just… I have something to give you too.
- Tungkol saan? - Basta... may ibibigay din ako sa iyo.
It must have been tough at the Association.
Mahirap siguro sa Association.
Geez. You can never get used to that place, right?
Geez. Hinding hindi ka masasanay sa lugar na iyon, di ba?
That's because of all your wrongdoings.
Dahil yan sa lahat ng maling gawain mo.
That's true.
totoo yan.
About that tryout
Tungkol sa tryout na iyon
I didn't rig it.
Hindi ko ito niloko.
I know. Just don't let it get to you.
alam ko. Huwag mo lang hayaang mapunta ito sa iyo.
It's already over.
tapos na.
Here.
Dito.
I said I had something for you.
Sabi ko meron akong para sayo.
These are…
Ito ay…
Cover your ears for now. They'll say whatever they want.
Takpan ang iyong mga tainga sa ngayon. Sasabihin nila kung ano ang gusto nila.
Things like you rigged the match or you've lost your touch.
Mga bagay na gaya ng niloko mo ang laban o nawalan ka ng ugnayan.
Just cover your ears.
Takpan mo lang tenga mo.
Were these from you?
Sa iyo ba galing ang mga ito?
No. I don't know what you're talking about.
Hindi. Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
Let me know if you lose them. I have lots of them.
Ipaalam sa akin kung nawala mo sila. Marami ako sa kanila.
Why would you have a lot?
Bakit magkakaroon ka ng marami?
I bought lots of them because I thought you'd need them
Marami akong binili dahil naisip ko na kakailanganin mo ang mga ito
during your time as a player.
sa panahon mo bilang isang manlalaro.
I
ako
I just don't get you.
Hindi lang kita gets.
Why did you have to leave me like that three years ago?
Bakit kailangan mo akong iwan ng ganoon tatlong taon na ang nakakaraan?
I wondered why for three years.
Nagtaka ako kung bakit sa loob ng tatlong taon.
Were you tired of me?
Napagod ka ba sa akin?
Or were you embarrassed by me because I wasn't a good enough player?
O ikinahiya mo ba ako dahil hindi ako sapat na manlalaro?
It wasn't like that, I-ji.
Hindi naman ganoon, I-ji.
Then…
tapos…
Then what on earth was it?
Kung gayon ano ito sa lupa?
Hold on, I-ji.
Tahan na, I-ji.
Are you going to run away again?
Tatakas ka na naman ba?
Stop right there, Ga-ram.
Tumigil ka diyan, Ga-ram.
Ga-ram!
Ga-ram!
Ga-ram, hey.
Ga-ram, uy.
Ga-ram, what is it?
Ga-ram, ano yun?
What's wrong, Ga-ram?
Anong problema, Ga-ram?
Open your eyes, Ga-ram.
Buksan mo ang iyong mga mata, Ga-ram.
Ga-ram.
Ga-ram.
Open your eyes.
Buksan ang iyong mga mata.
What's wrong, Ga-ram?
Anong problema, Ga-ram?
Wake up.
gumising ka na.
Ga-ram.
Ga-ram.
Ga-ram!
Ga-ram!
Myasthenia Gravis.
Myasthenia Gravis.
Is that why you disappeared three years ago?
Kaya ba nawala ka three years ago?
Is this the truth behind Ga-ram, the juicer?
Ito ba ang katotohanan sa likod ni Ga-ram, ang juicer?
EPILOGUE.
EPILOGUE.
THREE YEARS AGO.
TATLONG TAON NA ANG NAKARAAN.
Ga-ram!
Ga-ram!
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
Your match is coming up soon.
Malapit na ang laban mo.
I missed you.
namiss kita.
Let's eat. Do you have time?
Tara kain na tayo. May oras ka ba?
Let's go.
Tara na.
I shot all tens this afternoon.
Kinunan ko lahat ng sampu ngayong hapon.
The target looked this big.
Ang target ay mukhang ganito kalaki.
At this pace, I'll qualify for the national tryouts without a problem.
Sa bilis na ito, magiging kwalipikado ako para sa mga pambansang pagsubok nang walang problema.
This time, I really want to wear the national flag,
Sa pagkakataong ito, gusto ko talagang magsuot ng pambansang watawat,
win some medals, and enjoy what they call the prime of my life.
manalo ng ilang medalya, at tamasahin ang tinatawag nilang prime of my life.
- I-ji. - Yes?
- I-ji. - Oo?
Apparently, I'm unwell.
Apparently, masama ang pakiramdam ko.
What? What's wrong?
ano? anong mali?
Is it the knee you hurt before?
Yung tuhod mo bang nasaktan dati?
It shouldn't still hurt.
Hindi pa rin dapat masakit.
What? Did you hurt your arm?
ano? Nasaktan mo ba ang iyong braso?
- Let me see your shoulder. - No.
- Tingnan ko ang iyong balikat. - Hindi.
It hurts right here.
Masakit dito.
I told you not to make jokes like that.
Sabi ko sayo wag kang magbiro ng ganyan.
Aren't you coming?
Hindi ka ba sasama?
I'm coming.
sasama ako.
THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
It's not that he didn't trust you. He didn't want to be a burden.
Hindi sa wala siyang tiwala sa iyo. Ayaw niyang maging pabigat.
This is their last chance. I can't let them miss it.
Ito na ang kanilang huling pagkakataon. Hindi ko hahayaang makaligtaan nila ito.
What if they find out you're risking your life for them?
Paano kung malaman nilang itinaya mo ang iyong buhay para sa kanila?
There's something suspicious.
May kahina-hinala.
You're the vice principal, aren't you? I'm interested in Coach Ju.
Ikaw ang vice principal, hindi ba? Interesado ako kay Coach Ju.
Yoon Seong-jun and six others are ready for the Presidents Cup.
Si Yoon Seong-jun at anim na iba pa ay handa na para sa Presidents Cup.
What is our goal?
Ano ang ating layunin?
Winning the Nationals!
Panalo sa Nationals!
- What? - There are no seats.
- Ano? - Walang upuan.
What can you do with no subs?
Ano ang magagawa mo kung walang subs?
If you put in effort for a goal, you can't fail.
Kung nagsusumikap ka para sa isang layunin, hindi ka mabibigo.
We are bound to win.
Tayo ay tiyak na manalo.
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Pagsasalin ng subtitle ni: Hye Won Yoon